Подготовив инструменты для работы со своим любимым языком, напишите программу, принимающую первым аргументом значение $ns. Это — имя ключа, и первой операцией ваша программа должна выполнить инкремент значения в этом ключе на единицу (с помощью Redis, разумеется!) и запомнить результат ($id). Значения $ns и $id используются для формирования имён ключей вида $ns-$id-$i, в которые должны быть записаны все остальные переданные программе аргументы в неизменном виде: помимо $ns, аргументов может быть любое количество, и $i здесь — индекс аргумента, начиная с 0 (первый аргумент за $ns).

Аргумент $ns, как и все остальные, может содержать любые символы, кроме \0.

Ключа $ns, разумеется, может не существовать, но это не должно стать проблемой, если вы внимательно читали про инкремент в предыдущем разделе.

Количество символов в любом из аргументов может быть любым (то есть могут быть и пустые строки).

При успешном выполнении всех операций код завершения вашей программы должен быть 0.

Запишите (любым способом) в ключ cmd-asvr команду для запуска вашей программы, например, для php это можно сделать так: redis-cli SET cmd-asvr "php /path/to/script.php".

Стоит использовать полный путь к скрипту.

Например, при вызове вашей программы таким образом: .../prog lorem foo ipsum bar, и если перед запуском значением ключа lorem было 15, то в результате должно быть записано значение foo в ключ lorem-16-0, ipsum в ключ lorem-16-1 и bar в ключ lorem-16-2. Ключ lorem должен по итогу хранить значение 16.


```
sudo apt install python3-pip -y
pip3 install redis
```
